                                         Sujet de projet
                          ENSIIE FISA FC Bases du Web 2024-2025


     Le projet est votre évaluation pour ce module. Vous devez le rendre au plus tard 14 jours après
la dernière séance, à 23h59. (Donc si la dernière séance a lieu le 3 octobre, vous devez rendre votre
projet au plus tard le 17 octobre 23h59.)
     Votre travail doit être archivé dans un dossier nom prenom.tar.gz. Cette archive doit ensuite
être déposée sur http://exam.ensiie.fr dans le dépôt nommé bawe11-fisa-projet.


1      Instructions
1.1     Rendu
     Vous devez produire un petit site web comprenant :
    — une partie client avec au plus 15 fichiers non binaires ; et une partie en javascript.
    — une partie serveur avec au plus 10 fichiers non binaires.
    — une base de données (si la base est relationnelle comme le SQL, elle doit contenir 2 ou 3
      tables ; si la base est non relationnelle elle doit contenir des données de nature différentes)
    — un fichier rapport.pdf de 2 pages maximum (hors images).
    — un fichier README.txt ou README.md
   Le site ne peut contenir plus de fichier ou de tables qu’indiqué ci-dessus ; sauf si cela est justifié
par un choix de technologie (voir plus loin). Le site peut contenir d’autre types de fichiers (des
médias par exemple) mais la taille totale de l’archive rendue ne devra pas excéder 3Mo.

   Le site doit contenir une zone titre et/ou menu qui doit apparaı̂tre en haut ou sur le côté de
chaque page ; et une zone crédit et/ou contact qui doit apparaı̂tre en bas de chaque page.

     Chaque page du site doit contenir deux boutons :
    — un bouton pour traduire le site en anglais.
    — un bouton jour/nuit pour changer l’aspect de la page avec des couleurs clairs ou des couleurs
      sombres. Ce changement d’aspect doit être dynamique (sans rechargement de la page).

   Le site doit contenir au moins 2 types de requête à la base de données : requêtage de type
SELECT pour lire le contenu d’une ou plusieurs tables, et requêtage de type UPDATE, INSERT ou
DELETE pour modifier le contenu. Au moins une page du site doit permettre d’afficher un contenu
qui dépend des données de la base.

    Le sujet du site est libre (mais doit respecter la loi, le règlement intérieur de l’école et la charte
informatique de l’école, bien entendu).

1.2     Technologies
    — Si votre niveau est débutant ou si vous n’avez jamais travaillé en PHP ou en SQL, vous devez
      produire votre site web avec les technologies suivantes : HTML/CSS/PHP/SQL/JS. Les 5
      technologies doivent être utilisées.
    — Sinon le choix de la technologie est libre, mais il faut respecter les consignes.



                                                     1
1.3      Rapport
   Le rapport doit faire deux pages maximum, sans tenir compte des images. Il doit contenir une
capture d’écran de chaque page visitable sur le site, avec les modes français/anglais et jour/nuit.
   Dans ce rapport vous devez expliquer, dans cet ordre :
    — les technologies utilisées. Vous pouvez ici justifier le dépassement en nombre de fichiers ou
      de tables.
    — succinctement, ce que fait votre site web et comment le manipuler, une sorte de petit manuel
      de votre site
    — un ou deux détails technique dans le code ; par exemple si vous avez rencontré une difficulté,
      vous pouvez l’expliquer ici et comment vous l’avez surmontée ; si vous aviez plusieurs choix
      pour un même rendu, comment avez vous fait ce choix ; . . .

1.4      README
    Si vous avez utilisé les technologies HTML/CSS/PHP/SQL/JS, ajoutez un fichier pour créer
la base de données initiale. Ce fichier peut être créé avec un dump de la base. Vous pouvez par
exemple regarder la commande pg dump en postgreySQL. Sinon, vous pouvez créer vous même un
fichier SQL contenant les requêtes nécessaires pour la création de la base et son remplissage initial.
Le README doit juste indiquer où trouver ce fichier.
    Si vous avez utilisé une technologie autre que HTML/CSS/PHP/SQL/JS. Le fichier README doit
expliquer comment démarrer le serveur web en situation de développement (inutile d’aller jusqu’en
situation de production). Toutes les étapes doivent être décrites entre le téléchargement des fichiers
et le moment où une page web s’affiche à l’écran. Votre site ne doit pas nécessiter d’installer trop de
technologies. Le site doit pouvoir tourner sur une machine simple qui n’a pas de grosses ressources.
Si les étapes sont trop lourdes (s’il faut par exemple installer docker ou anaconda pour démarrer
facilement le site web), vous pouvez proposer si vous en avez les ressources une version en ligne
de votre site web qui peut être visitée. Si ce n’est pas possible, essayez de simplifier l’installation
minimale.


2      Barême
     Le barême est le suivant :
    — Non-respect des consignes du nombre maximum de fichiers, de tables, de pages ou de la taille
      maximum de l’archive ou en cas d’absence des fichiers rapports et readme) : pénalité de 20
      points.
    — Présence d’une partie client avec fichier de style : 1 point
    — Présence d’une partie serveur : 1 point
    — Présence d’une base de données : 1 point
    — Présence de javascript : 1 point
    — Fichier README : 2 points
    — Clarté du rapport : 2 points
    — Bouton pour changer de langue : 3 points
    — Bouton pour changer de style jour/nuit : 3 points
    — Présence des requêtes d’accès et d’écriture en base : 2 points
    — Site fonctionnel sur Firefox : 4 points




                                                    2
3    Conseils
   Si vous souhaitez intégrer des vidéos dans votre site, utilisez des vidéos très basses résolution
ou courte afin de ne pas dépasser la limite d’espace du site. De même pour les images, inutile de
mettre des images haute résolution.

   Vous pouvez utiliser des LLM pour vous aider. Cependant, l’objectif du cours est d’apprendre à
manipuler ces langages. Il est donc fortement déconseillé aux personnes novices d’utiliser ces outils
pour coder à leur place. Pour les personnes expérimentées, il peut être intéressant d’utiliser une
IA pour gérer du code qui sera retravaillé ensuite.

    Ne soyez pas trop ambitieux. Notamment, la traduction sera longue si votre site est volumineux.
Commencez par un site simple, rédigez ensuite les fichiers rapport et README. Faites ensuite
évoluer votre site si vous le souhaitez.

   Si vous avez déjà une expérience en web, profitez en pour tester des technologies que vous ne
connaissez pas. Une telle technologie n’est pas récompensée par des points mais cela vous permettra
d’augmenter votre expérience.




                                                   3
